
# 引入方式
两种方式

## aar 方式

在工程根目录执行 `flutter build aar --no-profile --no-release` 命令编译 debug 包

根据提示在原生工程中依赖编译出来的 debug 包，

## project 的方式
首先在原生工程的 setting 下添加以下代码：
```
    setBinding(new Binding([gradle: this]))                               
      evaluate(new File(                                                    
        settingsDir.parentFile,                                              
        'flutter工程目录/.android/include_flutter.groovy'                      
))
```
注意要保证 flutter 工程和原生工程在同一文件夹下。然后在 build.gradle 中添加依赖 `implementation project(':flutter')`。然后就能进入调试了。

使用 project 引入的时候，如果工程使用了一些第三方依赖，则在主工程中不能被直接访问到，这个和 flutter 的编译有关系，因为他是 implementation 引入的不能传递依赖。有俩种方式解决：

- 手动引入第三方依赖。
- 修改 flutter.gradle 文件（flutter root/packages/flutter_tools/gradle/flutter.gradle）
  
   找到 configurePluginProject 方法， 把下面的引入方式修改一下即可
   
   ```
        project.dependencies {
            implementation pluginProject  // 这里 把 implementation 修改成 api 或者 compile
        }
   ```

# 开始调试

- 在命令行中执行 `flutter attach` 或者在 Android stuido 中点击 flutter attach 按钮
- 等待出现 `Waiting for a connection from Flutter on XXXX`
- 打开应用进入到 flutter 页面，此时命令行会出现 `Syncing files to device ` 成功以后可以看到以下输出

      Flutter run key commands.
      r Hot reload.
      R Hot restart.
      h Repeat this help message.
      d Detach (terminate "flutter run" but leave application running).
      c Clear the screen
      q Quit (terminate the application on the device).
      An Observatory debugger and profiler on COL AL10 is available at: http://127.0.0.1:51521/2AshaKW61Pw=/

- 在任意地方修改代码然后保存，在命令行按 r 键即可热更新。

如果不能成功， 则关掉应用，然后先执行 fluter attach，再打开应用。

如果要断点调试 flutter 的话，建议使用 Android studio，因为如果想要断点需要自己加映射，实测在 4.1.3 版本中 attach 以后可以直接断点，会方便很多。

