
<!-- TOC -->

- [hashMap 和 hashTable 的区别，那个是线程安全的？](#hashmap-和-hashtable-的区别那个是线程安全的)
- [ArrayList 和 LinkedList 的区别](#arraylist-和-linkedlist-的区别)
- [treeMap](#treemap)
- [平衡二叉树（红黑树）](#平衡二叉树红黑树)

<!-- /TOC -->

# hashMap 和 hashTable 的区别，那个是线程安全的？

- 继承关系不同

  - hashMap 继承自 AbstractMap 实现了 Map 接口。

  - Hashtable 继承自 Dictionary 实现了 Map 接口。

- 线程安全不同

  Hashtable 中的方法是同步的，在多线程中可以直接使用，HashMap 是非同步的，需要自己增加同步方法。

- null 值

  HashMap 允许 null 作为key，Hashtable key 和 value 都不允许是 null。

- 计算位置方法不同

  hashTable
  ```java
  int index = (hash & 0x7FFFFFFF) % tab.length;
  ```
  hashMap
  ```java
  hash = (key == null) ? 0 : (h = key.hashCode()) ^ (h >>> 16);
  (n - 1) & hash
  ```

- 初始化和扩容方式也不同。

  HashTable 初始长度是 11 负载因数 0.75，阈值是 11*0.75，HashMap 初始长度是 16 负载因数 0.75，阈值 12。

  HashTable 扩容会把列表长度增大一倍 + 1。 HashMap 增加了一倍。同时如果一个链表过长，长度大于8，就扩容，规则是如果当前列表长度已经大于64就把当前链表转换成红黑树，否则就直接对列表的长度进行扩容。
hashTable 是线程安全的，同样的单线程效率较低，而且是一个过时的类，在高版本中推荐使用 ConcurrentHashMap 来替代 HashTable。

同时，HashMap 可以通过使用 `Map m = Collections.synchronizeMap(hashMap);`来保证同步。

# ArrayList 和 LinkedList 的区别

- ArrayList是实现了基于动态数组的数据结构，而LinkedList是基于链表(双向链表)的数据结构
- 对于随机访问get和set，ArrayList要优于LinkedList，因为LinkedList要移动指针
- 对于添加和删除操作add和remove，一般大家都会说LinkedList要比ArrayList快，因为ArrayList要移动数据。但是实际情况并非这样，对于添加或删除，LinkedList和ArrayList并不能明确说明谁快谁慢。不过平均效率LinkedList要好一些。

# treeMap

treeMap 内部是一个红黑树。

treeMap 是有序的，HashMap 和 HashTable 都是无序的。

# 平衡二叉树（红黑树）

这个结构在 TreeMap 和 hashMap 中都有使用。查询，删除，插入效率都比较高，但是比较复杂。因为在插入删除等操作时要做平衡高度的操作。

定义如下：

- 任何一个节点都有颜色，黑色或者红色
- 根节点是黑色的
- 父子节点之间不能出现两个连续的红节点
- 任何一个节点向下遍历到其子孙的叶子节点，所经过的黑节点个数必须相等
- 空节点被认为是黑色的

数据结构如下：

```java
class  Node<T>{
   public  T value;
   public   Node<T> parent;
   public   boolean isRed;
   public   Node<T> left;
   public   Node<T> right;
}
```

红黑树的查找，属于前序遍历。因为它是有序的，所以查找效率很高。同时相对其他树路径也很短。


- 二叉树

- 