# 基本使用

 EngineBindings(activity = this, delegate = this, entrypoint = "main")
 
 entrypoint 对应的是 main 文件中的入口方法名，如下
 
 void main() => runApp(MyApp(Colors.blue));
 
 ## 增加路由解析
 
 在跳转入flutteractivity 中路由使用 intent 来传入，参考 flutterActivity 的 getInitialRoute 方法，EXTRA_INITIAL_ROUTE
 
 但是怎么携带参数是一个问题。
 
 目前有两种思路，
 
 - 使用类似于一个 url 的方式放入 route 中 flutter/main?key1=value1&key2=value2. 
 - 使用 MethodChannel 的方式，在 oncreate 中传给 flutter 层。类似于 flutterboost 的做法。

## 关于入口

既然使用了多实例的话，入口是不是就可以设置多个？通过入口来区分路由也不是不可以？

## 关于原生/flutter混合栈的数据返回传值问题

目前有两种思路实现：

- 参考 flutterBoost 的方案，启动activity的时候是一个 feature 等待，然后用一个 map 在原生维护 methodChannel 的 onResult，等待原生 activity 返回后调用它来接收返回值。
- 使用 methocChannel 当 activity 返回后，直接使用 methodChannel 的方式通知 flutter 页面。

第二种方式有一个缺陷， 如果同一引擎中 有两个flutter页面监听了， 则可能导致这两个 flutter 页面都会接收到通知。

# 还有一些问题

对于 从 flutterA - nativeB - flutterC - nativeD - flutterE 这种栈，当我想直接回到 flutterA 时应该怎么做？

# flutter boost 注册 GeneratedPluginRegistrant

    private void registerPlugins(FlutterEngine engine) {
        try {
            Class<?> generatedPluginRegistrant = Class.forName("io.flutter.plugins.GeneratedPluginRegistrant");
            Method registrationMethod = generatedPluginRegistrant.getDeclaredMethod("registerWith", FlutterEngine.class);
            registrationMethod.invoke((Object)null, engine);
        } catch (Exception var4) {
            Debuger.exception(var4);
        }

    }


# 对引擎的思想

FlutterEngineGroup 中有一个 activeEngines 用来存放所有的引擎。

但是 activeEngines 中的引擎只有第一个是最开始创建的， 后续的引擎都是在 第一个的基础上尽可能共享资源创建出来的。

DoubleFlutterActivity 中的 

```
FlutterEngineCache.getInstance().put(engineId.toString(), engine)
val flutterFragment =
                FlutterFragment.withCachedEngine(engineId.toString()).build<FlutterFragment>()
```
实际上是为了给 flutterFragment 设置由 FlutterEngineGroup 创建出的引擎。

