可以参考以下文章：
https://zhuanlan.zhihu.com/p/59197944

https://zhuanlan.zhihu.com/p/38026271

首先需要明确的概念是，Dart 是单线程的并且 Flutter 依赖于 Dart。

当你启动一个 Flutter（或任何 Dart）应用时，将创建并启动一个新的线程进程（在 Dart 中为 「Isolate」），该线程将是在整个应用中唯一需要关注的。

所以，此线程创建后，Dart 会自动：

    初始化 2 个 FIFO（先进先出）队列（「MicroTask」和 「Event」）；
    并且当该方法执行完成后，执行 main() 方法，
    启动事件循环。


在线程的整个生命周期中，一个被称为事件循环的单一且隐藏的进程将决定你代码的执行方式及顺序（取决于 MicroTask 和 Event 队列）。

事件循环是一种无限循环（由一个内部时钟控制），在每个时钟周期内，如果没有其他 Dart 代码执行，则执行事件队列中的事件，其中 MicroTask 队列优先于 Event 队列。

# future

future 也是通过 event 来执行的，关于 future 需要理解的一点就是 **Future 并非并行执行，而是遵循事件循环处理事件的顺序规则执行**。

关于上面的理解可以是这样的，首先 dart 是单线程模型的，当执行一个 future 代码时，会把 future 放到event队列中，然后接着去执行同步代码，当没有同步代码要执行时才会执行队列中的事件。

同样的还有 async ，async 也是通过 future 的方式实现的，被 async 标记的方法会变成一个 future方法，被 async 标记的方法一样是先以同步执行代码的方式执行的，直到执行到第一个 await 关键字的时候。

上面的解释可以明白实际上不管是 future 还是 async 都没有实现真正的异步，只是看似是异步，实际上它们还是在同一个线程执行的，因为 dart 是单线程模型。

可以通过以下代码验证：

```dart
void method1() async{
    List<String> myArray = <String>['a','b','c'];
    print('before loop');
    print(DateTime.now().millisecondsSinceEpoch);

    List<String> results = List.filled(3, "fill");
    List<Future<String>> fileTasks = <Future<String>>[];  //模拟一个多线程处理任务
    myArray.forEach((String value) {
        fileTasks.add(delayedPrint(value));
    });
    await Future.wait(fileTasks).then((value){
        print(DateTime.now().millisecondsSinceEpoch);
        value.forEach((element) {
            print(element);
        });
        }
    );
}

Future<String> delayedPrint(String value) async {
  sleep(Duration(seconds: 2));  // 模拟耗时
  return "$value";
}
```

上面的代码结束和开始的耗时是6秒而不是2秒。就是因为上面说的 dart 是单线程的，所以执行event队列中的 future 时实际上也是按照顺序执行的。

# 真正的异步Isolate

isolate 和 java 的线程概念很像，但是有一点不一样

    java 的线程是共享内存的，isolate不能，每启动一个 isolate都是独立开辟了一个空间，不同「Isolate」之间通过「消息」进行通信

ioslate 的使用可以查看相关的文档，

https://www.jianshu.com/p/07b19f4752ea

flutter 提供了一些调用比如下面：

- compute 

compute 接受 两个参数，一个是函数，一个是函数的参数。 需要注意的事 compute 接收的函数必须是顶级函数，也只能接受一个参数，返回一个返回值，而且只返回一次

- LoadBalancer

LoadBalancer 类似于 java 的线程池，可以通过它创建出来指定个数的 isolate，不过只有在具体使用 isolate 的时候才会初始化线程池，否则即使我们 调用了 LoadBalancer.create 打开应用也不会创建线程池。

使用 isolate 可以实现真正的异步，但是个人感觉也有一些局限性：
- 因为内存隔离的原因，导致需要一些上下文或者引用了全局单例的代码在 isolate 中无法使用
- Platform-Channel 通信仅仅由主 isolate 支持。该主 isolate 对应于应用启动时创建的 isolate  这里有一个关于这个问题的讨论 https://github.com/flutter/flutter/issues/13937
- 手动实现的 isolate 双向通讯太麻烦了
- isolate 之间通过通道传输数据的时候，涉及到数据的拷贝问题，这个也是消耗很大的。
- 注意 isolate 之间传输消息的类型，有一些貌似是不支持的，比如说 ui.Image